# UE11-04-Integrierte Aufgabe RDBMS (MySQL) - TSDB (InfluxDB)


Nehme an, Du arbeitest als Wirtschaftsingenieur in einem Industrieunternehmen mit mehreren Standorten.
Du bist unter anderem verantwortlich für die Gebäudeautomation.
Dazu werden viele Sensordaten verarbeitet um folgende Bereiche optimal zu betreiben:

1. intelligente Lichtsteuerung der Gebäude und Räumlichkeiten
2. Heizung, Ventilation, Klima
3. Zugangskontrollen
4. Unterhalt und Wartung von Anlagen
5. Lagermanagement
6. Energiemanagement
7. Remote Monitoring von Produktionsanlagen

Die Verwaltung der Sensorsysteme soll in einem RDBMS verwaltet werden. Die erzeugten Sensorwerte werden in einer TSDB (InfluxDB) gespeichert.

Für die Verwaltung der Sensorsysteme (statische Verwaltung)  gelten folgende Anforderungen:

- Ein Sensor kann einen oder auch mehrere Sensorwerte registrieren. Bsp: BME280 (Temperatur, Feuchtigkeit und Luftdruck) 
- Jeder Sensorwert kann mit einer physikalischen Einheit oder einem boolschen Wert beschrieben werden.
- Jeder Sensor hat Eigenschaften, welche in einem technischen Datenblatt (pdf oder http-Link) beschrieben sind.
- Für einen Sensor gibt es eine Typenbezeichnung, einen Hersteller und einen Lieferanten.
- Ein Sensorelement hat einen Preis und ein Inbetriebnahmedatum. 
- Für jeden Sensorwert kann der Ort der Erfassung eindeutig identifiziert werden
- Ein Standort ist gekennzeichnet durch ein Gebäude mit Adresse und Raumnummer. Eine Standortbeschreibung 
  kann auch **keine** postalische Adresse sein.  
- Ein Sensorwert kann einem oder mehreren der 7 Bereiche zugeordnet werden.


**Aufgaben**:

a) Erstelle dazu ein **konzeptionelles ERM**.

b) Erstelle ein **logisches ERM** mit Beispieldatensätzen.

c) Die Daten der Sensorinfrastruktur werden in MySQL verwaltet und die Sensorwerte in InfluxDB.

d) Erstelle die **Tabellen mit SQL** mit **Beispiel-Datensätzen**

e) Wie gedenkst du die Zeitserien der einzelnen Sensorwerte in InfluxDB mit den Eigenschaften der Sensoren zu verknüfen?
   
   Bsp: Wenn Sensorwerte fehlerhaft sind oder gänzlich fehlen: wie identifizieren sie den Standort der Sensorkomponente? Wie identifizieren sie den Sensortyp, den Einbauort? Zu welcher Sensorkomponente gehört ein einzelner Sensorwert? Welche anderen Sensoren haben denselben Einbauort?

f) Erstelle zu den Fragen aus e) enstsprechende **SQL-Abfragen**.

e) Präsentiere Dein ERM und Deine Gedanken zu dieser Problemstellung der Klasse
   
   


 
