---
pdf: true
---

# Aufgabe UE01-1
Die Post führt eine Datenbank mit sämtlichen Strassen-, Weiler- und Flurbezeichnungen aller Ortschaften in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein: das «Strassenverzeichnis». Dieses Verzeichnis wird
regelmässig aktualisiert und liegt hier als csv-Datei vor.
Detailinformationen und Datenstrukturen der Schweizer Strassen können dem beigelegten pdf entnommen werden.


Im Unterricht wird dazu eine Einführung gegeben.

Alle Aufgaben sollen mit Python und der beiliegenden CSV-Datei gelöst werden. Für das Lesen/Schreiben und Bearbeiten von CSV-Dateien eignet sich die Library pandas ausgezeichnet.
Ihre Aufgabe besteht aus folgenden Tätigkeiten:

1. Lesen Sie die Beschreibung Anleitung Strassenverzeichnisse.pdf
2. Wie viele Records sind im CSV enthalten?
3. Erstellen Sie aus dem einzelnen csv-File je ein csv-File pro Record-Art. (=9 CSVs)
4. Beantworten Sie mit dem erstellten CSV, welches REC_ART=1 (=NEW_PLZ1) enthält, folgende Fragen:
    1. Wie viele verschiedene Postleitzahlen gibt es in der Schweiz und im Fürstentum Lichtenstein?
    2. Wie viele Gemeinden tragen die Postleitzahl 4566, 4556 und 1580 und in welchen Kantonen befinden sich diese?
    3. Wie viele Gemeinden haben dieselbe PLZ wie ihre Wohngemeinde?
5. Unter Einbezug des CSV-Files mit Record_Art=4 (NEW_STR) können Sie auch folgende Fragen beantworten:
    1. In welchen Gemeinden mit Kanton existiert dieselbe Strasse ihrer Wohnadresse?
    2. In welchen Gemeinden gibt es ebenfalls eine "Quellgasse"?
6. Optionale Aufgabe: Welche Hausnummern gibt es an der Quellgasse in Biel/Bienne? (dazu werden zusätzliche CSV-Dateien benötigt).
    1. Wird die Quellgasse 12 (unser Gebäude) mit Post bedient? Warum offenbar nicht?


Die Abgabe der Aufgabe in Form von Python-Skripts ist fakultativ. Die Handhabung von Python im Zusammenhang mit Daten ist prüfungsrelevant. 


## Anleitung Strassenverzeichnis der Post

[AnleitungStrassenverzeichnisse.zip](../static/AnleitungStrassenverzeichnisse.zip){:download="AnleitungStrassenverzeichnisse"}


## CSV-Datei als zip

[Post_Adressdaten-20240903.zip](../static/Post_Adressdaten-20240903.zip){:download="Post_Adressdaten-20240903"}